Repository: dojoengine/book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: Katanas are able to be hosted and run as remote testnets, however this is not recommended for production use.
ko: Katana는 원격 테스트넷으로 호스팅하고 실행할 수 있지만 프로덕션 사용에는 권장되지 않습니다.
zh_cn: Katanas 可以作为远程测试网托管和运行，但不建议用于生产。

source: __todo__: add instructions for deploying to remote katana
ko: __todo__: 원격 Katana에 배포하기 위한 가이드 추가
zh_cn: __todo__：添加部署到远程 katana 的说明

source: [Madara](https://github.com/keep-starknet-strange/madara) is a blazinly fast Starknet sequencer. Built on the robust Substrate framework and fast, thanks to Rust 🦀, Madara delivers unmatched performance and scalability to power your Starknet-based Validity Rollup chain.
ko: [Madara](https://github.com/keep-starknet-strange/madara)는 엄청나게 빠른 스타크넷 시퀀서입니다. 견고한 Substrate 프레임워크에 구축되었으며, Rust 🦀 덕분에 빠른 속도를 자랑하는 Madara는 스타크넷 기반 유효성 롤업 체인을 구동할 수 있는 탁월한 성능과 확장성을 제공합니다.
zh_cn: [Madara](https://github.com/keep-starknet-strange/madara)是一款高速Starknet排序器。Madara 基于强大的 Substrate 框架构建，由于采用了 Rust 🦀，因此速度极快，可提供无与伦比的性能和可扩展性，为您的基于Starknet的Validity Rollup链（译者注：如通常意义上的appchain）提供动力。

source: A public Madara testnet is available for deployment:
ko: 퍼블릭 Madara 테스트넷이 개발용으로 이용가능합니다:
zh_cn: 已有公共的 Madara 测试网可供部署：

source: **Testnet RPC:** https://api.cartridge.gg/x/shinai/madara
ko: **테스트넷 RPC:** https://api.cartridge.gg/x/shinai/madara

source: You can use the following account to deploy:
ko: 다음 계정을 사용하여 배포할 수 있습니다:
zh_cn: 您可以使用以下账户进行部署：

source: __todo__: add instructions for deploying to remote Starknet
ko: __todo__: 원격 스타크넷에 배포하기 위한 가이드 추가
zh_cn: __todo__：添加部署到远程Starknet的说明

source: # Building a Chess Game
ko: # 체스 게임 만들기
zh_cn: # 构建国际象棋游戏

source: _"I just finished reading The Dojo Book. What should I do next?"_
ko: _”방금 Dojo 책을 다 읽었습니다. 다음에는 무엇을 해야 하나요?"_
zh_cn: _“我刚刚读完Dojo Book。接下来我该做什么？”_

source: The answers to this question are always "Make something!", sometimes followed by a list of cool projects. This is a great answer for some people, but others might be looking for a little more direction.
ko: 이 질문에 대한 답은 항상 "무언가를 만들어보세요!"이며, 때로는 멋진 프로젝트 목록이 뒤따릅니다. 이는 어떤 사람들에게는 훌륭한 대답이지만, 어떤 사람들은 좀 더 구체적인 방향을 제공받길 원합니다.
zh_cn: 对这个问题的回答总是 "做点什么吧！"，有时还会列举一些很酷的项目。这对有些人来说是个不错的答案，但有些人可能需要更多的指导。

source: This guide is intended to fill the gap between heavily directed beginner tutorials and working on your projects. The primary goal here is to get you to write code. The secondary goal is to get you reading documentation.
ko: 이 가이드는 초보자 튜토리얼과 실제 프로젝트 사이의 간극을 메우기 위한 것입니다. 이 가이드의 주요 목표는 코드를 작성하도록 돕는 것입니다. 두 번째 목표는 문서를 다시 읽도록 하는 것입니다.
zh_cn: 本指南旨在填补指导性较强的初学者教程与项目工作之间的空白。这里的主要目标是让你编写代码。次要目标是让你阅读文档。

source: If you haven't read the Dojo Book yet, it is highly encouraged for you to do so before starting this project.
ko: 아직 Dojo 문서를 읽지 않으셨다면 이 프로젝트를 시작하기 전에 읽어보시기를 적극 권장합니다.
zh_cn: 如果您还没有阅读过Dojo Book，强烈建议您在开始此项目之前先阅读一下。

source: ## What are we building?
ko: ## 무엇을 만들게 되나요?
zh_cn: ## 我们在创造什么？

source: We're building an on-chain chess game contract that lets you start a new game and play chess. This guide does not cover every rules of the chess game. You will build step by step as follows:
ko: 저희는 새로운 게임을 시작하고 체스를 플레이할 수 있는 온체인 체스 게임 컨트랙트를 만들어 보려 합니다. 이 가이드는 체스 게임의 모든 규칙을 다루지는 않습니다. 다음과 같이 단계별로 구축할 것입니다:
zh_cn: 我们正在构建一个链上国际象棋游戏合约，让您可以开始新游戏并下棋。本指南并不涵盖国际象棋游戏的所有规则。您将按照以下步骤逐步构建：

source: 1. A system to spawn all the chess pieces 2. A system to make pieces move 3. Add some functions to check a legal move 4. Play chess ♟♙ - integration test!
ko: 1. 모든 체스 말 생성 시스템 2. 기물의 움직임을 만드는 시스템 3. 합법적인 이동을 확인하는 몇 가지 기능 추가 4. 체스 플레이 - 통합 테스트!
zh_cn: 1. 生成所有棋子的系统 2. 让棋子移动的系统 3. 加入检查移动合法性的函数 4. 下棋 ♟♙ - 集成测试！

source: The full code of tutorial is based on [this repo](https://github.com/rkdud007/chess-dojo/tree/tutorialv2).
ko: 튜토리얼의 전체 코드는 [이 리포지토리](https://github.com/rkdud007/chess-dojo/tree/tutorialv2)를 기반으로 합니다.
zh_cn: 教程的完整代码基于 [这个仓库](https://github.com/rkdud007/chess-dojo/tree/tutorialv2)。

source: If this seems too hard, don't worry! This guide is for beginners. If you know some basics about Cairo and Dojo, you're good. We won't make a full chess game with all the rules. We're keeping it simple.
ko: 너무 어렵게 느껴지더라도 걱정하지 마세요! 이 가이드는 초보자를 위한 가이드입니다. Cairo와 Dojo에 대한 기본 지식만 알고 있다면 괜찮습니다. 모든 규칙이 포함된 완전한 체스 게임이 아니라 간단한 설명을 바탕으로 간단하게 완성하는 프로젝트 입니다.
zh_cn: 如果这看起来太难，不用担心！本指南适合初学者。如果你了解Cairo和Dojo的一些基本知识，那就没问题了。我们不会制作包含所有规则的完整游戏。我们将保持简单。

source: ## What after this guide?
ko: ## 이 가이드 이후에는 어떻게 하나요?
zh_cn: ## 这个教程之后是什么？

source: We're making another guide to help design the frontend. This will make our chess game complete.
ko: 프론트엔드 연결을 돕기 위해 또 다른 가이드를 만들고 있습니다. 이렇게 하면 완전한 체스 게임이 완성됩니다.
zh_cn: 我们正在制作另一份教程，以帮助设计前端。这将使我们的棋局更加完整。

source: After you finish all the five chapters, we can move on to the frontend guide.
ko: 5개의 챕터를 모두 완료한 후에는 프론트엔드 가이드로 넘어갈 수 있습니다.
zh_cn: 完成全部五章后，我们就可以继续学习前端指南了。

source: # 0. Setup
ko: # 0. 설정
zh_cn: # 0.设置

source: _Before starting recommend following the [`hello-dojo`](../../cairo/hello-dojo.md) chapter to gain a basic understanding of the Dojo game._
ko: _시작하기 전에 [`헬로 Dojo`](../../cairo/hello-dojo.md) 챕터에서 Dojo 게임에 대한 기본적인 이해를 돕는 것을 추천합니다_
zh_cn: _在开始之前，建议阅读 [`hello-dojo`](../../cairo/hello-dojo.md)一章，以获得对 Dojo 游戏的基本了解。_

source: ## Initializing the Project
ko: ## 프로젝트 초기화하기
zh_cn: ## 初始化项目

source: Create a new Dojo project folder. You can name your project what you want.
ko: 새 Dojo 프로젝트 폴더를 만듭니다. 프로젝트 이름은 원하는 대로 지을 수 있습니다.
zh_cn: 创建一个新的 Dojo 项目文件夹。您可以随心所欲地为项目命名。

source: Open the project folder.
ko: 프로젝트 폴더를 엽니다.
zh_cn: 打开项目文件夹。

source: And initialize the project using sozo init.
ko: 그리고 sozo init을 사용하여 프로젝트를 초기화합니다.
zh_cn: 然后使用 sozo init 初始化项目。

source: ## Cleaning Up the Boilerplate
ko: ## 기본 템플릿 정리하기
zh_cn: ## 清理模板

source: The project comes with a lot of boilerplate codes. Clear it all. Make sure both `components.cairo` and `systems.cairo` files are empty.
ko: 이 프로젝트에는 많은 기본 템플릿 코드가 포함되어 있습니다. 프로젝트에서 필요하지 않습니다, 모두 지우세요. `components.cairo`와 `systems.cairo` 파일이 모두 비어 있는지 확인합니다.
zh_cn: 该项目带有大量模板代码。请全部清除。确保 `components.cairo` 和 `systems.cairo` 文件为空。

source: In `lib.cairo`, retain only:
ko: `lib.cairo`에서는 다음의 코드만 유지 합니다:
zh_cn: 在`lib.cairo`中，仅保留：

source: Compile your project with:
ko: 프로젝트를 컴파일합니다:
zh_cn: 用以下命令编译项目：

source: ## Basic components
ko: ## 기본 컴포넌트(Components)
zh_cn: ## 基本组件

source: While there are many ways to design a chess game using the ECS model, we'll follow this approach:
ko: ECS 모델을 사용하여 체스 게임을 디자인하는 방법은 여러 가지가 있지만, 여기서는 이 접근 방식을 따르겠습니다:
zh_cn: 虽然有很多种方法使用 ECS 模型设计象棋游戏，但我们将采用这种方法：

source: > Every square of the chess board (e.g., A1) will be treated as an entity. If a piece exists on a square, the square entity will hold that piece.
ko: > 체스판의 모든 사각형(예: A1)은 엔티티로 취급됩니다. 사각형에 말이 존재하면 사각형 엔티티가 해당 말을 보유합니다.
zh_cn: > 棋盘上的每个方格（例如 A1）都将被视为一个实体。如果某个方格上有棋子，则该方格实体将包含该棋子。

source: First, add this basic component to `components.cairo` file. If you are not familar with component syntax in Dojo engine, go back to this [chapter](../../cairo/components.md).
ko: 먼저 이 기본 컴포넌트를 `components.cairo` 파일에 추가합니다. Dojo 엔진의 컴포넌트 구문에 익숙하지 않다면 이 [챕터](../../cairo/components.md)로 돌아가세요.
zh_cn: 首先，将这个基本组件添加到`components.cairo`文件中。如果你不熟悉 Dojo 引擎中的组件语法，请回顾这个 [章节](../../cairo/components.md).。

source: ## Basic systems
ko: ## 기본 시스템(systems)
zh_cn: ## 基本系统

source: Starting from the next chapter, you will implement `initiate` and `move` systems one in each chapter. Let's create each system in its own file for better modularity.
ko: 다음 챕터부터는 각 챕터에서 `initiate`과 `move` 시스템을 하나씩 구현할 것입니다. 모듈성을 높이기 위해 각 시스템을 자체 파일로 만들어 보겠습니다.
zh_cn: 从下一章节开始，您将在每一章节中依次实现 `initiate` 和 `move` 系统。为了更好地实现模块化，我们会在单独的文件中创建每个系统。

source: Create a `systems` folder at `src`. Create `initiate.cairo`and `move.cairo` two files inside the folder. Each file should contain a basic system structure.
ko: `src`에 `systems` 폴더를 생성합니다. 폴더 안에 `initiate.cairo`와 `move.cairo` 두 개의 파일을 생성합니다. 각 파일에는 기본적인 시스템 구조가 포함되어야 합니다.
zh_cn: 在 `src` 创建一个 `systems` 文件夹。在文件夹内创建 `initiate.cairo` 和 `move.cairo` 两个文件。每个文件都应包含一个基本的系统结构。

source: For example, `initiate.cairo` look like this:
ko: 예를 들어 `initiate.cairo`는 다음과 같습니다:
zh_cn: 例如，`initiate.cairo` 看起来像这样：

source: and in `systems.cairo` we will use `initiate_system` like this:
ko: `systems.cairo`에서는 `initiate_system`을 다음과 같이 사용합니다:
zh_cn: 在 `systems.cairo` 中，我们将这样使用 `initiate_system`：

source: Do the same with the other systems. Update `systems.cairo` to:
ko: 다른 시스템에서도 동일하게 수행합니다. `systems.cairo`를 다음과 같이 업데이트합니다:
zh_cn: 对其他系统执行同样操作。更新 `systems.cairo` 为：

source: ## Compile your project
ko: ## 프로젝트 컴파일하기
zh_cn: ## 编译项目

source: Now try `sozo build` to build. Faced some errors?
ko: 이제 빌드하려면 `sozo build`를 시도하십시오. 오류가 발생했나요?
zh_cn: 现在尝试 `sozo build` 进行构建。是不是遇到了错误？

source: You would probably faced some trait implementation errors, which you can implement as a derive like:
ko: 아마도 몇 가지 특성 구현 오류를 만났을 것입니다. 이는 다음과 같이 derive로 구현할 수 있습니다:
zh_cn: 您可能会遇到一些trait实现上的错误，您可以像这样通过派生来实现：

source: Great! then let's solve this error.
ko: 좋습니다! 그럼 이 오류를 해결해 보겠습니다.
zh_cn: 很好！那就让我们来解决这个错误吧。

source: One thing you have to make sure is, that `<Option<PieceType>>` is the type that we created. So this type does not implement basic traits like SerdeLen. You need to define the implementation by your own.
ko: `<Option<PieceType>>`은 우리가 만든 타입입니다. 따라서 이 타입은 SerdeLen과 같은 기본 특성을 가지지 않습니다. 여러분이 직접 정의해야 합니다.
zh_cn: 必须明确的一点是，`<Option<PieceType>>` 是我们创建的类型。因此，该类型没有实现 SerdeLen 等基本traits。你需要自己定义实现。

source: Fix other issues as above, so that you can run the `sozo build` command runs successfully.
ko: 위와 같이 다른 문제를 수정하여 `sozo build` 명령이 성공적으로 실행될 수 있도록 합니다.
zh_cn: 修复上述其他问题，以便成功运行 `sozo build` 命令。

source: ## Run test
ko: ## 테스트 실행
zh_cn: ## 运行测试

source: Before proceeding to the next chapter, remember that `sozo build` and `sozo test` are important steps to ensure your code is correct.
ko: 다음 챕터로 넘어가기 전에 `sozo build`와 `sozo test`는 코드가 올바른지 확인하는 중요한 단계라는 점을 기억하세요.
zh_cn: 在进入下一章之前，请记住`sozo build` 与 `sozo test`是确保代码正确的重要步骤。

source: Run sozo test. Did you face any errors?
ko: sozo test를 실행합니다. 오류가 발생했나요?
zh_cn: 运行 sozo 测试。出现错误了吗？

source: For the no implementation error, implement the PrintTrait to run sozo test successfully. For the not dropped error, add the Drop trait. Address other errors by adding derives or implementing them on a case-by-case basis.
ko: no implementation 에러의 경우 PrintTrait을 구현하여 sozo test를 성공적으로 실행합니다. not dropped 에러의 경우 Drop 특성을 추가합니다. 다른 오류는 파생 요소를 추가하거나 직접 구현하여 해결합니다.
zh_cn: 对于`no implementation`错误，请实现 `PrintTrait` 以成功运行 `sozo test`。对于`not dropped`错误，添加 `Drop` trait。其他错误可通过添加派生或实现来逐一解决。

source: ## Add more components
ko: ## 더 많은 컴포넌트 추가하기
zh_cn: ## 添加更多组件

source: Before you move on, add more components so we can use them in the next chapter when creating systems.
ko: 계속 진행하기 전에 다음 장에서 시스템을 만들 때 사용할 수 있도록 더 많은 컴포넌트를 추가하세요.
zh_cn: 在继续之前，请添加更多组件，以便在下一章创建系统时使用。

source: ### Requirements
ko: ## 요구 사항
zh_cn: ### 要求

source: - `Color` enum enum with values White and Black - `Game` component:
ko: - 값이 흰색과 검은색인 `Color` enum - `Game` 컴포넌트:
zh_cn: - 具有白色和黑色值的 `Color` 枚举 - `Game`组件：

source: - `GameTurn` component:
ko: - `GameTurn` 컴포넌트:
zh_cn: - `GameTurn`组件：

source: - We will later set game entity composed of the `Game` and `GameTurn` components. - Run `sozo build` and `sozo test` and ensure all tests pass.
ko: - `Game`과 `GameTurn` 컴포넌트로 구성된 게임 엔티티를 설정합니다. - `sozo build`와 `sozo test`를 실행하고 모든 테스트가 통과했는지 확인합니다.
zh_cn: - 稍后我们将设置由 `Game` 和 `GameTurn` 组件组成的游戏实体。 - 运行 `sozo build` 和 `sozo test` 并确保所有测试通过。

source: Try to solve on your own, and before you move on check the answer below.
ko: 스스로 도전해보고, 다음 장으로 넘어가기 전에 아래의 답을 확인하세요.
zh_cn: 在进行下一步之前，请试着自己解题并对照下面的答案。

source: <details> <summary>Click to see full `components.cairo` code</summary>
ko: <details> <summary>전체 `components.cairo` 코드를 보려면 클릭하세요</summary>
zh_cn: <details> <summary>点击查看完整的 `components.cairo` 代码</summary>

source: Congratulations! You've completed the basic setup for building an on-chain chess game 🎉
ko: 축하합니다! 온체인 체스 게임을 구축하기 위한 기본 설정을 완료하셨습니다 🎉
zh_cn: 恭喜您！您已经完成了构建链上国际象棋游戏的基本设置 🎉

source: # 1. Initiate System
ko: # 1. 시작 시스템
zh_cn: # 1. 初始化系统

source: This chapter will address implementing `initiate_system`, which spawns the game and squares containing pieces.
ko: 이 장에서는 게임과 기물이 들어있는 보드 사각을 생성하는 `initiate_system`을 구현하는 방법을 다룹니다.
zh_cn: 本章将讨论 `initiate_system` 的实现，它将生成游戏和包含棋子的方格。

source: ## What is `initiate_system`?
ko: ## `initiate_system`이란 무엇인가요?
zh_cn: ## 什么是`initiate_system`？

source: To play chess, you need to start the game and spawn the pieces. `initiate_system` will spawn the game entity and then place each piece in its proper position. Ensure the game status matches the correct piece type, and the right piece color is in its designated position on the board.
ko: 체스를 플레이하려면 게임을 시작하고 말들을 스폰해야 합니다. `initiate_system`은 게임 엔티티를 스폰한 다음 각 말을 적절한 위치에 배치합니다. 게임 상태가 올바른 말 종류와 일치하는지, 올바른 말 색상이 보드의 지정된 위치에 있는지 확인합니다.
zh_cn: 要下棋，您需要开始游戏并生成棋子。`initiate_system` 会生成游戏实体，然后将每个棋子放置在适当的位置。确保游戏状态与正确的棋子类型相匹配，并且正确颜色的棋子位于棋盘上的指定位置。

source: ## Requirements
ko: ## 요구 사항
zh_cn: ## 需求

source: _Copy the unit tests below and paste them at the bottom of your `systems/initiate.cairo` file._
ko: 아래의 단위 테스트를 복사하여 `systems/initiate.cairo` 파일 하단에 붙여넣습니다
zh_cn: _复制下面的单元测试，并将其粘贴到 `systems/initiate.cairo`文件的底部_

source: 1. Write an `execute` function in the system that accepts the world context, white address, and black address as input. 2. Implement the game entity, comprised of the `Game` component and `GameTurn` component we created in the previous step. 3. Implement square entities by `Square` component, from a1 to h8 containing the correct `PieceType`. 4. Run `sozo test` and pass all the tests.
ko: 1. 시스템에서 월드 컨텍스트, 흰색 계정, 검은색 계정를 입력으로 받아들이는 `execute` 함수를 작성합니다. 2. 이전 단계에서 만든 `Game` 컴포넌트와 `GameTurn` 컴포넌트로 구성된 게임 엔티티를 구현합니다. 3. 정사각형(Square) 엔티티를 올바른 `PieceType`을 포함하는 a1부터 h8까지 `Square` 컴포넌트로 구현합니다. 4. `sozo test`를 실행하고 모든 테스트를 통과합니다.
zh_cn: 1. 在系统中编写一个 `execute`函数接受world context， white address， 以及 black address 作为输入。 2. 实现由我们上一步骤里创建的 `Game` 和 `GameTurn` 组件组成的游戏实体。 3. 在`Square`组件中实现方格实体，从a1到a8并包含正确的`PieceType`。 4. 运行 `sozo test` 并通过所有测试。

source: ## Test Flow
ko: ## 테스트 흐름
zh_cn: ## 测试流程

source: - Spawn the test world that imports the components and systems used in testing. - Execute `initiate_system` by providing white and black player's wallet addresses as inputs. - Retrieve the game entity and piece entity created during `initiate_system`. - Ensure the game has been correctly created. - Verify that each `Piece` is located in the correct `Square`.
ko: - 테스트에 사용되는 컴포넌트와 시스템을 가져오는 테스트 월드를 생성합니다. - 화이트 플레이어와 블랙 플레이어의 지갑 주소를 입력으로 제공하여 `initiate_system`을 실행합니다. - `Initiate_system` 중에 생성된 게임 엔티티와 조각 엔티티를 가져옵니다. - 게임이 올바르게 생성되었는지 확인합니다. - 각 `Piece`가 올바른 `Square`에 있는지 확인합니다.
zh_cn: - 生成测试世界并导入测试中使用的组件和系统。 - 提供黑白玩家的钱包地址作为输入来执行`initiate_system`。 - 获取`initiate_system`过程中创建的游戏实体以及棋子实体。 - 确保游戏已正确创建。 - 确认每个`Piece` 都放在正确的`Square`上。

source: ## Unit Tests
ko: ### 유닛 테스트 작성하기
zh_cn: ## 单元测试

source: ## Need help?
ko: ## 도움이 필요하세요?
zh_cn: ## 需要帮助？

source: If you're stuck, don't hesitate to ask questions at the [Dojo community](https://discord.gg/akd2yfuRS3)!
ko: 막히는 부분이 있으면 [Dojo 커뮤니티](https://discord.gg/akd2yfuRS3)에서 주저하지 말고 질문하세요!
zh_cn: 如果您遇到困难，请随时到 [Dojo 社区](https://discord.gg/akd2yfuRS3) 提问！

source: You can find the [answer](https://github.com/rkdud007/chess-dojo/blob/tutorialv2/src/systems/initiate.cairo) for chapter 1 here.
ko: 1장에 대한 [정답](https://github.com/rkdud007/chess-dojo/blob/tutorialv2/src/systems/initiate.cairo)은 여기에서 확인할 수 있습니다.
zh_cn: 您可以在这里找到第 1 章的 [答案](https://github.com/rkdud007/chess-dojo/blob/tutorialv2/src/systems/initiate.cairo)。

source: # 2. Move System
ko: # 2. 이동 시스템
zh_cn: # Move系统

source: This chapter will address the implementation of `move_system`, which relocates a piece on the board.
ko: 이 장에서는 보드에서 말을 이동시키는 `move_system`의 구현에 대해 설명합니다.
zh_cn: 本章将讨论`move_system`的实现，它用于在棋盘上重新定位棋子。

source: ## What is `move_system`?
ko: ## `move_system`이란 무엇인가요?
zh_cn: ## `move_system` 是什么？

source: To play chess, one must move the pieces on the board. Since we represent piece locations with a Square entity, the `move_system` retrieves the current position as (x,y). It also fetches the next position as (x,y), treating the piece in the current position square as the target to be moved to the next position.
ko: 체스를 두려면 체스판의 말들을 움직여야 합니다. 말의 위치를 정사각형 엔티티로 표현하기 때문에 `move_system`은 현재 위치를 (x,y)로 검색합니다. 또한 다음 위치를 (x,y)로 가져와 현재 위치 정사각형에 있는 말을 다음 위치로 이동해야 할 대상으로 취급합니다.
zh_cn: 下棋时，玩家必须移动棋盘上的棋子。由于我们用Square实体来表示棋子的位置，因此 `move_system` 会以 (x,y) 的形式获取当前位置。它还会以 (x,y) 的形式获取下一个位置，并将当前位置方格中的棋子视为要移动到下一个位置的目标。

source: _Copy the unit tests below and paste them at the bottom of your `systems/move.cairo` file._
ko: _아래의 단위 테스트를 복사하여 `systems/move.cairo` 파일 하단에 붙여넣습니다_
zh_cn: _复制下面的单元测试，并将其粘贴到`systems/move.cairo`文件的底部。_

source: 1. Write an `execute` function in the system with the following inputs:
ko: 1. 시스템에서 `execute` 함수를 작성하고 다음을 인풋값으로 부여합니다:
zh_cn: 1. 在系统中编写一个`execute`函数，输入如下内容：

source: 2. Update the Square with the `next_position` to contain the new piece and ensure the Square with the `curr_position` no longer holds a piece. 3. Run `sozo test` and ensure all tests pass.
ko: 2. `next_position`이 있는 정사각형을 새 조각을 포함하도록 업데이트하고 `curr_position`이 있는 정사각형에 더 이상 조각이 들어 있지 않은지 확인합니다. 3. `sozo test`를 실행하고 모든 테스트가 통과되었는지 확인합니다.
zh_cn: 2. 更新带有 `next_position` 的方格，使其包含新棋子，并确保带有 `curr_position` 的方格不再包含棋子。 3. 运行 `sozo test` 并确保所有测试通过。

source: - Follow the same logic as `test_initiate` from the previous chapter. - Move the White Knight from (1,0) to (2,2) using the `move_system`. - Retrieve the updated position and verify that the piece has successfully moved to its new location.
ko: - 이전 장의 `test_initiate`와 동일한 논리를 따릅니다. - `move_system`을 사용하여 흰색 나이트를 (1,0)에서 (2,2)로 이동합니다. - 업데이트된 위치를 검색하고 밀이 새 위치로 성공적으로 이동했는지 확인합니다.
zh_cn: - 跟随上一章中`test_initiate`的逻辑。 - 通过`move_system`把White Knight从(1,0) 移动到 (2,2) - 获取更新之后的位置并且验证棋子成功移动到了新位置。

source: # 3. Check Legal Move
ko: # 3. 가능한 움직임인지 확인
zh_cn: # 3.检查合法移动

source: In this chapter, we'll make functions to check:
ko: 이 장에서는 확인할 함수를 만들어 보겠습니다:
zh_cn: 在本章中，我们将编写用于检查的函数：

source: - If the next move goes outside the board. - If there's a piece that can be captured. - If the next move is allowed for the type of piece. - If the user can allow to make a action (based on the piece's color). - ... You can also add other custom check functions.
ko: - 다음 수가 보드 밖으로 나가는 경우. - 점령할 수 있는 말이 있는 경우. - 다음 수이 해당 색깔에 허용되는 경우. - 사용자가 (말의 색깔에 따라) 행동을 허용할 수 있는 경우. - ... 다른 사용자 지정 확인 기능을 추가할 수도 있습니다.
zh_cn: - 如果下一步在棋盘之外 - 是否有棋子可以被吃掉。 - 棋子类型是否允许下一步棋。 - 用户是否允许进行操作（基于棋子的颜色）。 - ...您还可以添加其他自定义校验功能。

source: ## Make Check Functions
ko: ## 체크 함수 만들기
zh_cn: ## 编写校验函数

source: We need to add some check functions in `move_system`. These will help make sure the next move is allowed.
ko: `move_system`에 몇 가지 체크 함수를 추가해야 합니다. 이는 다음 수가 허용되는지 확인하는 데 도움이 됩니다.
zh_cn: 我们需要在 `move_system` 中添加一些检查函数。这些函数将有助于确保下一步移动是被允许的。

source: 1. See if the next spot is allowed for the type of piece moving.
ko: 1. 이동하는 기물의 유형이 다음 위치를 허용하는지 확인합니다.
zh_cn: 1. 查看下一个位置该类型的棋子是否可以移动。

source: 2. See if the next spot is still on the board.
ko: 2. 다음 위치가 보드위에 있는지 확인합니다.
zh_cn: 2. 看看下一个位置是否还在棋盘上。

source: 3. See if the person trying the move is doing it at the right time and with their piece color.
ko: 3. 수를 시도하는 사람이 적절한 타이밍에 적절한 색상으로 움직이고 있는지 확인합니다.
zh_cn: 3. 看看尝试这个动作的人是否在正确的时间且以正确的阵营移动棋子。

source: 4. You can also add other check functions to be extra sure the move is allowed.
ko: 4. 다른 체크 기능을 추가하여 이동이 허용되는지 추가로 확인할 수도 있습니다.
zh_cn: 4. 您还可以添加其他检查功能，以额外确保移动是允许的。

source: Once you've made these check functions, you can use them in the main `move_system` function. You can decide how to set them up and which ones to use. We'll give an example to help:
ko: 이러한 검사 함수를 만들었으면 기본 `move_system` 함수에서 사용할 수 있습니다. 함수를 설정하는 방법과 사용할 함수를 결정할 수 있습니다. 도움이 되도록 예제를 제공하겠습니다:
zh_cn: 编写了这些校验函数之后，就可以在主 `move_system` 函数中使用它们。您可以决定如何设置它们以及使用哪些。我们将举例说明：

source: ## Testing Each Function
ko: ## 각 함수 테스트하기
zh_cn: ## 测试每个函数

source: Since we have different check functions, we need to test each one. To make this easier, let's use parts that are the same for many tests.
ko: 체크 함수들이 서로 다르기 때문에 각각을 테스트해야 합니다. 이 작업을 더 쉽게 하기 위해 여러 테스트에 공통 함수를 만들어 사용하겠습니다.
zh_cn: 由于我们有不同的校验函数，因此需要对每个函数进行测试。为了方便起见，我们可以在许多测试中使用相同的部分。

source: First, make a helper function called `init_world_test`. This will give back an `IWorldDispatcher` that we can use many times in the move system tests.
ko: 먼저 `init_world_test`라는 헬퍼 함수를 만듭니다. 이렇게 하면 이동 시스템 테스트에서 여러 번 사용할 수 있는 `IWorldDispatcher`가 반환됩니다.
zh_cn: 首先，创建一个名为 `init_world_test` 的辅助函数。这会返回一个 `IWorldDispatcher`，我们可以在移动系统测试中多次使用它。

source: Then, our main `test_move` function will be simpler.
ko: 그러면 기본 `test_move` 함수가 더 간단해집니다.
zh_cn: 这样，我们的主 `test_move` 函数就会变得更简单。

source: Now we can make tests that show errors if we try moves that aren't allowed. Let's make a `test_piecetype_illegal` function. This will check if the `is_right_piece_move` function, that you implemented in the move system, works right.
ko: 이제 허용되지 않는 수를 시도하면 오류가 나도록 테스트를 만들 수 있습니다. `test_piecetype_illegal` 함수를 만들어 봅시다. 이 함수는 이동 시스템에서 구현한 `is_right_piece_move` 함수가 제대로 작동하는 지 확인합니다.
zh_cn: 现在我们可以进行测试，如果尝试不允许的动作，测试就会显示错误。让我们创建一个 `test_piecetype_illegal` 函数。这将检查你在移动系统中实现的 `is_right_piece_move` 函数是否正常工作。

source: Finish by making your tests. These should find wrong moves and give back errors.
ko: 잘못된 기물 움직임을 찾아내고 오류를 반환하는 테스트를 작성하면서 마무리 해봅시다.
zh_cn: 最后进行测试。这些测试应能发现错误动作并反馈错误信息。

source: # 4. Test Contract
ko: # 4. 테스트 컨트랙트
zh_cn: # 4.测试合约

source: In this chapter, we'll use everything we've learned to run a full chess game scenario.
ko: 이 장에서는 지금까지 배운 모든 것을 사용하여 전체 체스 게임 시나리오를 실행해 보겠습니다.
zh_cn: 在本章中，我们将利用所学知识运行一个完整的国际象棋游戏场景。

source: Here's what we'll do in our test:
ko: 테스트에서 수행할 작업은 다음과 같습니다:
zh_cn: 下面是我们要做的测试：

source: To place the pieces, use our `initiate_system`. For moving them, use the `move_system`. Remember to check if a piece can be captured when using `move_system`.
ko: 기물을 배치하려면 `initiate_system`을 사용합니다. 조각을 이동하려면 `move_system`을 사용합니다.`move_system`을 사용할 때 다른 기물을 잡을 수 있는지 확인하는 것을 잊지 마세요.
zh_cn: 要放置棋子，请使用我们的`initiate_system`。要移动棋子，请使用`move_system`。使用 `move_system` 时，请记住检查棋子是否能被吃掉。

source: Before we get to the code, set up your integration test like this:
ko: 코드를 시작하기 전에 다음과 같이 통합 테스트를 설정합니다:
zh_cn: 在我们开始编写代码之前，请这样设置集成测试：

source: - Copy the test below and add it to your `src/tests.cairo` file. - Make a `test.cairo` in your src and update `lib.cairo` by adding the `mod tests;` line.
ko: - 아래 테스트를 복사하여 `src/tests.cairo` 파일에 추가합니다. - src에 `test.cairo`를 생성하고 `mod tests;` 줄을 추가하여 `lib.cairo`를 업데이트합니다.
zh_cn: - 复制下面的测试并将其添加到你的 `src/tests.cairo` 文件中。 - 在你的 src 中创建一个 `test.cairo` ，更新 `lib.cairo` 添加 `mod tests;` 。

source: ## Full Code
ko: ## 전체 코드
zh_cn: ## 完整代码

source: ## Diving into the Code
ko: ## 코드 살펴보기
zh_cn: ## 深入代码

source: First, we'll set up the players and their colors.
ko: 먼저 플레이어와 플레이어의 색상을 설정합니다.
zh_cn: 首先，我们将设置球员及其阵营。

source: We should list both Components and Systems in arrays, with each having CLASS_HASH as elements.
ko: 컴포넌트와 시스템 모두를 배열에 나열하고, 각각 CLASS_HASH를 구성 요소로 사용해야 합니다.
zh_cn: 我们应以数组形式列出 `Components and Systems` ，每个数组都以 CLASS_HASH 作为元素。

source: Next, we'll create our game world.
ko: 다음으로 게임 월드를 만들겠습니다.
zh_cn: 接下来，我们将创建游戏世界。

source: We use `initiate_system` to put our Square pieces on the board. Each Square holds a piece. The system's execute function needs some input, which we give it as calldata.
ko: `initiate_system`을 사용하여 정사각형 보드 조각들을 보드에 놓습니다. 각 정사각형은 보드의 한 조각씩 가지고 있습니다. 시스템의 실행 함수에는 몇 가지 입력이 필요하며, 이를 호출 데이터로 전달합니다.
zh_cn: 我们使用 `initiate_system` 将方块棋子放到棋盘上。每个方格放置一个棋子。系统的执行函数需要一些输入，我们将其作为 calldata 提供给它。
